Então, Katie, esta será uma unidade sobre aprendizagem não supervisionada.
A aprendizagem não supervisionada é algo muito importante,
porque na maioria das vezes, os dados que você obtém no mundo real não têm
pequenos sinalizadores que digam a você qual é a resposta correta.
Então, o que você faz como um aluno de máquina neste caso?
Você usa técnicas não supervisionadas para ainda descobrir algo
sobre esses dados.
Ok. Vamos falar sobre elas.
Considerando que um conjunto de dados sem rótulos sobre todos os pontos de dados são da mesma classe,
algumas vezes, ainda há algo que se possa fazer para extrair informações úteis.
Como este conjunto de dados aqui. Eu diria que este conjunto de dados é estruturado
de modo a reconhecer um algoritmo de aprendizado de máquina.
Aqui, parece que há conglomerados ou
clusters nos dados.
Se pudermos identificar esses conglomerados ou clusters, talvez possamos dizer algo
sobre um novo ponto de dados desconhecido e qual pode ser a aparência de seus vizinhos.
Este é um segundo exemplo de dados.
Talvez os dados tenham esta aparência.
Há algo que podemos dizer aqui também.
Certo.
Parece que todos os dados neste exemplo estão em uma espécie de linha ou assumem
uma forma complicada que você está desenhando agora.
Sim! E isso costumava ser um espaço bidimensional, com x e
y aqui.
Mas podemos reduzir um pouco disso em uma linha unidimensional.
Como se chama isso?
Isso normalmente é chamado de redução da dimensionalidade.
Redução da dimensionalidade.
Nós aprendemos um pouco sobre agrupamento.
Agrupamento é o que vamos aprender nesta aula.
E você pode ver aqui um exemplo de algo chamado aprendizagem
não supervisionada de redução da dimensionalidade.
Falaremos sobre isso em outra aula.
Portanto, esse tipo de coisas em que encontramos estrutura nos dados sem rótulos
é denominado aprendizagem não supervisionada.
Agora, vamos mergulhar no
mundo mágico da aprendizagem não supervisionada.
Ótimo, vamos lá.